---
title: 假期短途旅游信息
date: 2016-05-29 15:44:32
tags:
- 假期
- 旅游
categories:
- 生活

---

收集了一些旅游的信息，方便自己在6月到8月期间出游。

<!--more-->

# 游轮行

## 皇家加勒比国际游轮 · 海洋水手号 日韩航线 5天4晚 济州+福冈

价格：¥3699 / 人

时间： 7 月 15 号

### 行程安排：

* 第一天 登船, 港口:中国，上海启航时间：17:00停止登船时间：15:00
    * 请您自行前往：吴淞口国际邮轮码头（查看地图），办理邮轮登船手续后登上【皇家加勒比国际游轮】旗下的“海洋水手号”。邮轮预计关闸时间为【15:00】，最终的集合时间和地点请以邮轮出行通知书上为准。

* 第二天 港口:韩国，济州岛抵港时间：14:00启航时间：22:00
    * 岸上游览，有几种选择，都需要补充差价。如果购物就不需要。个人比较倾向于玩 + 购物：
        * 选择一： 济州岸上观光C2线：韩民俗文化体验游 + 免税店购物，每人补充99元.
        * 选择二： Hello Kitty博物馆 或者 Safari野生泰迪熊博物馆 + 购物，每人补充199元或者299元

* 第三天 港口:日本，福冈抵港时间：10:30启航时间：20:30
    * 上岸旅游，和前面的相同，也是补充差价，个人倾向于下面的：
        * 【太宰府市，竈門神社】+【福冈城迹+大濠公园】+【博多运河城+Laox电器免税店， 每人补充399元，有烤肉吃。

* 第四天 港口: 海上巡游
    * 在船上休息度假，可以享受所有船上的设备和美食

* 第五天 港口:中国，上海抵港时间：07:00离船时间：一般为抵港后三小时

好处：比较休闲，时间也比较恰当，签证材料简单，只需要提供护照和身份证复印件即可。

缺点：看上去便宜，其实加上后面的补充差价，还有每天都要给船上的服务人员10几刀的服务费。其实保守估计一人其实也要4500左右。

# 跟团游

## 巴厘岛6日4晚半自助游

3899 元起 / 人

时间： 暂定 6 月 30 号

### 行程安排：

* 第一天 广州-巴厘岛
    * 18：55 飞巴厘岛
    * 抵达巴厘岛，办理入境手续后，我们会安排中文导游在机场接机，随后送您前往酒店/viila，入住休息。

* 第二天 海神庙-阿勇河漂流-脏鸭餐-乌布传统市场-乌布皇宫-POLO工厂-DFS免税店
    * 08：30 用餐
    * 09：30 【海神庙】
登上观景亭，远眺海神庙，看夕阳将金光洒满印度洋，金色的夕阳朦胧的光线勾勒出海神庙古典而又充满了浪漫情调的轮廓。
    * 11：30 午餐: 享用由当地秘制调料烹制而成的“脏鸭风味餐”。
    * 【阿勇河漂流】 前往当地最负盛名的爱咏河展开一场精彩刺激的泛舟之旅，一路上可以看到美丽的山谷、梯田、椰林、山径人家，让您目不暇接。
    * 15：00 乌布市场 + 乌布皇宫， 买东西 + 当地观光
    * 16：30 购物: 巴厘岛POLO工厂 营业产品:POLO衫
    * 18：50 吃饭
    * 20：10 休息

* 第三天 南湾-海龟岛-乌鲁瓦图断崖-下午茶-精油按摩-咖啡工厂-金巴兰海滩
    * 08：30 早餐: 酒店内享用美味餐食
    * 09：30 南湾 + 海龟岛， 看小动物
    * 11：30 吃饭
    * 12：50 乌鲁瓦图断崖
    * 15：10 特别赠送精油按摩60分钟。
    * 16：30 巴厘岛黄金咖啡工厂
    * 17：30 金巴兰海滩

* 第四天 自由活动

* 第五天 自由活动 + 购物

* 第六天 搭晚上飞机，早上6点到广州

优点： 比较便宜，省心，免签证

缺点： 前三天行程太紧。可以参考这个行程做个自由行。讨厌购物

# 自由行

## 新加坡 4日5晚

### 签证办理

两种方法，可以让旅游团代办，我们两个基本是在校学生，如果是自由职业需要3万的财产证明。

#### 需要提交材料	

* 护照
    * 护照复印件。（有效期在6个月以上，有足够的签证页，若G开头的老护照需提供客人签字页）
* 照片
    * 护照照片规格的2寸(3.5cmx4.5cm)2张近6个月白底彩照原件，不接收翻拍的照片，必须是原件。（用铅笔在照片反面备注相应姓名）务必保证照片的整洁
* 身份证
    * 身份证复印件（正反面复印到一张A4纸上）
* 户口本
    * 提供户口簿整本复印件（从第一页印到第一张空白页），如是集体户口，请提供集体户口首页和本人页的复印件或户籍证明原件
* 签证申请表
    * 按实际情况填写签证申请表并本人签字。附：新加坡申请表(1).PDF    个人资料表.doc，该网站的不全，到时候需要再网上找
* 学生证复印件或学籍卡复印件或在校证明原件。
    * 提供打印在学校抬头纸上的中文在校证明，注明入学时间、请假时间、所在院校、地址、联系电话。加盖学校公章或学籍章或教务章，有学校负责人亲笔签名（学校负责人包括校长，教务主任，学籍管理处老师等，具体内容和格式详见样本）。（新加坡使馆规定初中以上必须要提供在校证明，如果没有就视为无业，就提供银行存款证明）。如是应届毕业生（除大学生之外），可凭毕业证书或录取通知书的扫描件代替。

### 行程安排（初步）：

* 莱佛士酒店
* 旧议会大厦
* 圣安德烈教堂
* 鱼尾狮雕像
* 乌节路
* 克拉码头（Clarke Quay）
* 牛车水原貌馆
* 东海岸公园
* 环球影城
* 新加坡国立，南洋理工大学
* 极限运动项目
* 新加坡美食

## 云南 - 大理



