---
title: 关于仙剑奇侠传6的一些感想
date: 2016-01-05 02:23:10
tags:
- 游戏
categories:
- 游戏

---

***仙剑*** 这个IP真的陪了自己好多年，记得第一次玩这个游戏的时候还是小学一年级。那个时候，我连那个苗族头领都卡了N久（估计很多人第一次也是被这里卡了很久对吧）。没想到一晃神，仙剑都已经陪了自己那么久了。一开始其实没有打算再继续碰这个续作，本来准备就直接在网上看别人视频直播补一下剧情就好了。但是当看到进度的大概20%的时候，我真的忍不住还是买了一套自己玩（虽然后来玩到一半，因为出国了，电脑换了Mac，没办法继续玩，还是在YouTube上看了别人录制的视频，包括DLC剧情）。说真的，我是个剧情控，一个RPG好不好，剧情是摆在首位的，尤其是国产RPG在画面，技术和经验都不如日本和美国的情况下，我觉得剧情是国产RPG必须死守的阵地。写到这，看官们应该懂得我的意思了，“这次仙剑的剧情是达到了水准的”。一个游戏下来，能让我记得的情节非常多：越今朝和越祈遭遇伏击，第一次分开（也是看到这里决定入手仙剑6）；扁络桓和越今朝那一段穿越，最后传承下去的情节；越祈因为今朝死去而一个人独自吃面的情节。这三个是我到现在还很清楚印在脑海里的情节。我不知道为什么当时网络上指责《仙剑6》抄袭《罪恶王冠》，然后还列举了一大堆证据来证明。我看过了那些文章的分析，如果没有看过和玩过这两个作品的，估计就会相信了。但是，《罪恶王冠》我看了3遍，《仙剑6》虽然也就过了这一遍，说真的，很难找到抄袭的痕迹。如果真的硬要掰说什么名字一样，从祈身体拔剑的情节一样之类的，我也无话可说。

<!--more-->

过了一周目的剧情后，那种以前内心空虚的感觉又涌上了心头。就是那种希望RPG游戏的故事还有后序的那种感情，我相信很多看小说和喜爱RPG的玩家们都有过那种感觉。不是每个作品都是做到的，尤其是当我们长大后，看过的作品越来越多，有些手法读者和玩家搞不好比作者还娴熟，一般就是看到了开头，就猜到结尾的那种。（像《星际穿越》一样，我当时真心一看开头就猜到了结尾，也大概猜出了想讲啥，估计这就是看过太多作品的后遗症了吧。）尤其是现在，大家的胃口早就被好作品给提升了，要创作一些新的东西给大家惊喜的感觉，确实不容易。虽说穿越这种“老梗”也被玩过很多次，但是这一次也是给出了不一样的感觉，我很喜欢那一段，我觉得整个故事的小高潮就是扁络桓换越今朝那里，当回到正常的时候后，扁络桓一切存在都不复存在，当时我的心就像被掏空了一样。

当然，情节上不能说是100%的完美，瑕疵还是存在，有些地方我其实到现在还是没有搞懂，比如这衡道众是从哪冒出来的，“病残弱小”的过去，“藏锋”这角色我觉得有点不明不白等等。估计后面的DCL会有吧。

还是就是，通过这个游戏，我更正了自己的一些观点。记得我表妹在入职网易游戏前问过我，说公司给他们两个方向去培养，一个是美术，一个是音乐。我当时毫不犹豫的说当然是美术。一个游戏好不好玩，美术可是至关重要。音乐这个东西，很难给人留下什么印象。

老实说，现在我还是觉得美术很重要，但是音乐这个东西，我觉得我以前是小瞧了它。下面我帖出了这次仙剑中我最喜欢的一段配乐，就是越今朝主题音乐。很久没试过游戏背景音乐让我循环播放那么多次了。这次的仙剑我觉得在音乐方面也是下了苦功夫。光主题曲就有4首。音乐和画面相比的话，音乐确实能够传承更久。现在我们去玩以前的游戏，那些画面真心没办法顶住。但是，音乐是很让人能够接受的，不管是现在，还是将来，简单的例子，《武林群侠传》和《侠客风云传》，两个游戏配乐几乎没变，但是，我们现在真心没办法忍受《武林》的那种画风，但是，当它的音乐在《侠客》里面再次响起时候，很容易让人再次陷入以前追随江湖小虾米的那种激情当中。

现在也凌晨3点了，还是早点睡觉。时隔多年首次回来写这些文字，估计错别字和逻辑都有很多错误。以后会多改进。

[越今朝主题曲](http://www.ximalaya.com/swf/sound/red.swf?id=7833658) 有兴趣的可以点进去一听。